# 3D Colored Triangle

## GL.enable(cap)

### Описание
Включает или выключает `GL server-side` возможности

### Параметры

#### - cap
`GLenum` указывает константу, какую возможность надо включить

### Заметки

`GL.enable()` и `GL.disable()` - включают и выключают разные возможности.

С помощью `GL.isEnabled()` или `GL.get()` можно проверить нужную настройку.

Дефолт значение для каждой настройки:
- С `GL_DITHER` - `GL_FALSE`
- Без `GL_DITHER` - `GL_TRUE`

## GL.depthFunc(func)

### Описание
Указывает функцию сравнения для "depth buffer"

### Параметры

#### - func
Функция для сравнения. Дефолт `GL_LESS`

Возможные значения:
- `GL_NEVER`
  - Никогда не проходит
- `GL_LESS`
  - Проходит, если входящее depth значение меньше, чем сохраненное depth значение
- `GL_EQUAL`
  - Проходит, если входящее depth значение равно сохраненному depth значению
- `GL_LEQUAL`
  - Проходит, если входящее depth значение меньше или равно сохраненному depth значению
- `GL_GREATER`
  - Проходит, если входящее depth значение больше сохраненного depth значения
- `GL_NOTEQUAL`
  - Проходит, если входящее depth значение не равно сохраненному depth значению
- `GL_GEQUAL`
  - Проходит, если входящее depth значение больше или равно сохраненному depth значению
- `GL_ALWAYS`
  - Всегда проходит

### Заметки

Даже если "depth buffer" существует, и depth mask не равна нулю, depth buffer не будет обновляться, если
depth test выключен

## GL.uniformMatrix[234]fv()

### Описание
Указывает значения матрицы для `uniform` переменных.

Есть три версии этого метода  (`uniformMatrix2fv()`, `uniformMatrix3fv()`, and `uniformMatrix4fv()`)
- Принимают 2, 3, 4 компонентные матрицы соответственно.
- Ожидают 4, 9, 16 floats значений соответственно.

### Параметры

#### - location
`WebGLUniformLocation` объект, который содержит в себе адрес на uniform атрибут для модификации.

#### - transpose
`GLboolean` надо ли транспонировать матрицу

#### - value
`Float32Array` - массив `GFLfoat` значений. Значения должны быть указаны в `column-major` порядке.

## Open Projection Matrix (Матрица проекции)

### Установка порта вывода

Графический вывод обычно осуществляется в некоторую прямоугольную область экрана или окна.

В `OpenGL`-визуализации эта область называется порт вывода. Его размеры определяются относительно левого верхнего угла 
окна и измеряются в пикселях.

Аргументы (x, y) определяют положение верхнего левого угла порта вывода, а width и height его размеры. По умолчанию
библиотека растягивает порт вывода на все `OpenGL`-окно.

### Координатная система

Вершина, прежде чем быть отображенной на экране, должна пройти процесс проецирования.
Для описания и проведения преобразований в системе координат в библиотеке `OpenGL` используется матричный аппарат.

Сама система координат и ее преобразования описываются матрицами в так называемых однородных координатах.

Вершина преобразуется в матрицу 1x4, в которой первые три элемента  представляют собой координаты (x, y, z).
Четвертое число - масштабный коэффициент w, который обычно равен 1.0.

## Матрица проекций

Матрица проекций отвечает за то, какой объем пространства будет визуализироваться, каким образом
вершины графических примитивов будут спроецированы на двумерную поверхность экрана монитора.

Преобразование матрицы проекций ведут к тому, что все изображения 
будут изменяться (масштабироваться, перемещаться, вращаться).

